### Was ist Hacking (und ist es was uns die Medien erzählen das es ist)?

Es kann gut sein, dass wenn du diese Frage liest du weiterspringen möchtest weil du denkst - klar heute weiß doch jeder was Hacking ist! Jedoch gehen die Definition des Wortest wie es Hacker selbst verwenden und wie es in den Medien verwendet wird sehr stark auseinander. In den Medien ist das Wort Hacking praktisch synonym mit Computereinbruch bzw. der Außernandersetzung mit Computersicherheit. Das ist aber sehr irreführend und im Prinzip so als ob man dass Wort Freizeitgestaltung mit Fußball synonym verwenden würde. Vielmehr kann Hacking auch garnichts mit Computern oder Technik zu tun haben, denn das Themenfeld ist bei Hacking reine Nebensache.

**_Ufff, ihr wollt mir also erzählen dass Hacking nichts mit Computern zu tun hat?_**

Computer und Techik im Allgemeinen gehören zweifelsohne zu den Lieblingsthemen beim Hacking - aber man kann auch gerne Essen, Kommunikation, Politik, Kunst, Sexualität, Medien und moch vieles mehr Hacken! 

**_Also, was soll es nun wirklich sein?_**

Kurz: Hacking hat mit einer gewissen weiße des Denkens und Wahrnehmens zu tun. Aus einen bestimmten Blickwinkel könnte man die Welt als eine Sammlung von Systemen (und Systemen in Systemen) beschreiben. Jedes System beschreibt ein bestimmtes Phänonmen welches wir erkennen und welches bestimmten Regeln folgt welcher wir entweder beobachtet oder sogar definitiert haben. Ein Beispiel für ein System das uns sehr nahe liegt, ist Sprache. Sprache besteht aus Wörtern und wir haben Regeln dafür wie diese Wörter aneinanderzureihen sind damit wir das sagen was wir sagen wollen. Und wir verwenden diese Regeln Tag ein Tag aus ganz selbstverständlich ohne nachzudenken. Und genau dieses Selbstverständniss im Umgang mit Regeln und die scheinbare Unverrückbarkeit sind wunderbare Bedingungen für Hacking - man verbiegt, hinterfragt, nutzt zweideutigkeiten und findet experimentel einen neuen Zugang zu einem System um ungeahntes, unerwartetes oder zuvor gar unmögliches hervorzubringen: _"is it crazy how saying sentences backwards creates backwards sentences saying how crazy it is?"_
Es geht also grob gesagt darum Systeme zu beobachten um zu verstehen wie sie funktionieren und sie dann erst recht anders zu nutzen oder anders funktionieren zu lassen. Dabei spielen ein kritisch hinterfragender Blickwinkel (muss das so funktionieren wie es das tut oder geht es auch anders?), eine gewisse Respektlosigkeit gegenüber der Definitionsmacht anderer (ist es so nur weil jemand sagt dass es so ist?) und der mut neue wege zu gehen eine sehr wichtige Rolle.
Diese Beschreibung magt jetzt vielleicht sehr philosophish klingen, aber es gibt einen wichtigen Unterschied zwischen systemkritischer Philosophie und Hacking: Hackerinnen geben sich nicht damit zu Frieden über die Welt nachzudenken und ihre Umgebung zu verstehen, sie gestalten sie.

